* Buy and Hold -> Geht das überhaupt, da ja POsitionsgröße nicht fix ist?
* + Noch ein Kapitel welches Kurz erklärt, das ETHUSDC M1 genommen wird und warum
* Alle MAx Drawdowns etc nochmal anschauen
* Live End Date Ändern
* Klassenverteilung untersuchen -> Falls gleich verteilt Accuracy guter Leistungsmesser
* Nointends einfügen
* Parameter Tabellen auch horizontal zentrieren -> Bzw evtl alle Tabellen
* Strategie vergleiche noch etwas ausbauen -> Werden aber nur drei verwendet
* Textbf in Tabellen (Erste Spalte)
* Prüfen, dass überall Leerezeichen hinter z.B. \ethusdc sind
* Andere Strategie Ergebnisse in den Anhang packen
* Marketregime vor EDA -> Skalierung und PCA pro Regime einzeln
* Punkte hinter enumerates?
* Hit oder Win Rate?
* Classification Test minimal besser als ein Randommodell?
* In textbf bei aufzählungen auch wie Überschriften schreiben?
* Wie wird PNL in Loss berechnet (Evtl auch noch in TE)



# Warum ETH M1

Im Rahmen dieser Arbeit wurde versucht, die zukünftige Entwicklung der logarithmischen Renditen des ETH/USDC-Währungspaars auf Minutenbasis mithilfe von Deep-Learning-Modellen vorherzusagen. Die Entscheidung für diese Datenbasis erfolgte bewusst, da sie sowohl aus wissenschaftlicher Perspektive als auch aus Sicht praktischer Relevanz eine Reihe von Vorteilen mit sich bringt: Zum einen bietet die hohe Frequenz der M1-Daten eine große Datenmenge zur Modellierung, zum anderen ermöglicht sie eine Untersuchung kurzfristiger Marktdynamiken, die im Kontext algorithmischen Tradings besonders relevant sind.

Auch wenn es viel rauschen gibt: 1. Nachricht in https://chatgpt.com/c/687c778c-ac48-8006-9694-89f9129aa5e3


# Einführung

Quantitative Kennzahlen zur Volatilität einbauen
Um ETH/USDC als Beispiel­paar noch anschaulicher zu machen, könntest du eine Vergleichstabelle mit den jährlichen Volatilitäten der letzten zwei Jahre erstellen. Zeige beispielsweise, dass die Annualized Volatility von ETH‑USD 2024 bei 85 % lag, während bei BTC‑USD 2024 nur 60 % gemessen wurden. So untermauerst du Deine Motivation mit harten Zahlen und kannst klar begründen, warum ETH/USDC für M1‑Daten besonders geeignet ist.