* Buy and Hold
* Quantilschreibweise klarstellen -> Evtl noch ins Abkürzungsverzeichnis
* In Tabellen: Wenn in der ersten Spalte ein Parameter etc steht, dann linksbündig
* ByBit
* + Noch ein Kapitel welches Kurz erklärt, das ETHUSDC M1 genommen wird und warum
+ Sets noch einmal genauer erklären (Test vs Backtest)
* Doppelte Anführungszeichen?
* Dollar oder Euro
* RRR mit oder ohne bindestrich
* Maximum Account Risk
* Abkürzungen Sortieren
* Alle MAx Drawdowns etc nochmal anschauen
* Strategy Results noch einmal einbinden -> Bilder
* Bei EMA(xy) in plots darauf achten, dass es nicht EMA (xy) ist -> Leerzeichen
* ReLU oder ReLu
* Wie berechnet man aus log-returns den Kurs zurück
* AI oder ML
* Multiscale CNN
* Trading Strategie Vergleiche nach vorne + Verlinkung in Klassifikationsmodell Eval
* Live End Date Ändern
* Klassenverteilung untersuchen -> Falls gleich verteilt Accuracy guter Leistungsmesser



# Warum ETH M1

Im Rahmen dieser Arbeit wurde versucht, die zukünftige Entwicklung der logarithmischen Renditen des ETH/USDC-Währungspaars auf Minutenbasis mithilfe von Deep-Learning-Modellen vorherzusagen. Die Entscheidung für diese Datenbasis erfolgte bewusst, da sie sowohl aus wissenschaftlicher Perspektive als auch aus Sicht praktischer Relevanz eine Reihe von Vorteilen mit sich bringt: Zum einen bietet die hohe Frequenz der M1-Daten eine große Datenmenge zur Modellierung, zum anderen ermöglicht sie eine Untersuchung kurzfristiger Marktdynamiken, die im Kontext algorithmischen Tradings besonders relevant sind.

Auch wenn es viel rauschen gibt: 1. Nachricht in https://chatgpt.com/c/687c778c-ac48-8006-9694-89f9129aa5e3